Thêm 9 người nhập cảnh nhiễm nCoV

Ngày 1/1, Bộ Y tế ghi nhận ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Khánh Hòa, Bình Dương và Long An. Tổng ca nhiễm lên 1.474.

"Bệnh nhân 1466", nam, 35 tuổi, ở TP Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên. "Bệnh nhân 1467" nam, 38, tuổi, ở huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương. "Bệnh nhân 1468", nam, 51 tuổi, ở huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Ba người này từ Nga nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VN5062 ngày 25/12, cách ly tại tỉnh Khánh Hòa. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 25/12 âm tính; lấy mẫu lần hai ngày 30/12 kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hòa dương tính với nCoV, các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa.

Trước đó trên chuyến bay này đã ghi nhận 9 trường hợp dương tính với nCoV.

"Bệnh nhân 1469", nam, 32 tuổi, ở quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. "Bệnh nhân 1470", nữ, 40 tuổi, ở huyện Ba Vì, và "bệnh nhân 1471", nam, 37 tuổi, ở huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội. "Bệnh nhân 1472", nam, 29 tuổi, ở huyện Kim Thành, và "bệnh nhân 1473", nam, 37 tuổi, ở huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương. Họ từ Đức nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN30 ngày 30/12 được cách ly tại tỉnh Bình Dương. Kết quả xét nghiệm ngày 31/12 tại Viện Pasteur TP HCM dương tính với nCoV, các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.

"Bệnh nhân 1474", nam, 50 tuổi, ở Quận 7, TP HCM. Ông từ Canada quá cảnh sân bay Incheon (Hàn Quốc), sau đó nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN405 ngày 29/12, được cách ly tại tỉnh Long An. Lấy mẫu ngày 30/12, kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Long An và Viện Pasteur TP HCM đều dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An.

Như vậy, tổng ca nhiễm lên 1.474, tổng số khỏi 1.325. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 7 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 10 người âm tính lần ba.

Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 17.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 150; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.

Việt Nam đã 30 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.

Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.

Thế giới ghi nhận hơn 1,7 triệu người chết vì nCoV trong hơn 83 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
